Dodo
Der Dodo, auch Dronte genannt, war ein flugunfähiger Taubenvogel, der im Indischen Ozean auf Mauritius lebte. 
1598 berichteten Seefahrer erstmalig von dem Vogel, 100 Jahre später war er bereits ausgestorben.
Das Aussehen des Dodos ist nicht final geklärt. Vermutlich wurde er etwa einen Meter hoch, mit braungrau 
oder blaugrauem Gefieder. Die Flügel waren kurz, der Schnabel lang und gebogen. Dodos ernährten sich von Fallobst 
und vermutlich auch von Nüssen, Samen und Wurzeln.
Hauptgründe für das Aussterben des Dodos waren neben der Bejagung eingeschleppte Ratten und ausgewilderte Haustiere, 
die die Gelege der bodenbrütenden Vögel zerstörten. Heute ist der Dodo das Wappentier der Republik Mauritius und steht 
ikonisch für von Menschen ausgerottete Tierarten.