Mammut
Mammute, auch Mammuts, sind eine ausgestorbene Art der Elefanten. Die letzten Vertreter der Mammute starben erst vor rund 
4000 Jahren in Nordsibirien aus.
Die Größe und das Gewicht des Mammuts variierten von Art zu Art. So erreichte die bekannteste Art, das Wollhaarmammut, 
eine Schulterhöhe bis 3,7 Meter bei einem Gewicht von 5 bis 8 Tonnen. Der größte Vertreter der Mammute war 
das Steppenmammut. Es wurde bis zu 4,5 Meter hoch und sein geschätztes Gewicht betrug 15 Tonnen. 
Charakteristische Merkmale des Mammuts waren die großen Stoßzähne und ein Buckel im vorderen Teil des Rückens. 
Das dichte Fell mit ausgeprägter Unterwolle schützte die Mammute vor Schnee und Kälte in ihrem Lebensraum, der Kaltsteppe.
Mehrere Hypothesen befassen sich mit dem Aussterben des Mammuts. Dazu zählen eine rasche Klimaerwärmung und der damit 
verbundene Verlust der Nahrungsquellen, die Bejagung durch den Menschen und der Ausbruch einer Infektionskrankheit.
Im November 2008 wurde in der Fachzeitschrift Nature die Genomsequenz des Wollhaarmammuts veröffentlicht. 
Das Mammutgenom ist damit das erste Genom eines ausgestorbenen Tieres, das sequenziert wurde.