Smilodon
Der Smilodon ist eine Gattung der ausgestorbenen Säbelzahnkatzen, die während des Pleistozäns in den offenen Grassteppen Nord- und Südamerikas 
weit verbreitet waren. 
Charakteristisch für das Gesamterscheinungsbild waren der kurze Stummelschwanz und die langen Säbelzähne, die bis zu 20 cm aus dem Kiefer ragten. 
Diese riesigen Eckzähne hatten einen ovalen Querschnitt, was das Eindringen in das Fleisch des Opfers erleichterte. 
Mit seinem abschüssig verlaufenden Rücken, den kurzen Beinen und der extrem kraftvollen Schulter- und Nackenpartie  war der Smilodon etwas kleiner, 
aber dafür muskulöser und schwerer gebaut als die Großkatzen von heute. Die größten Vertreter der Gattung erreichten geschätzt über 300 kg.
Wie auch Mastodonten und Riesenfaultiere gehörte der Smilodon der sogenannten Megafauna an, deren Mitglieder am Ende der Eiszeit aufgrund des 
veränderten Klimas zum größten Teil ausstarben.